# 数据库连接过程

## 1.准备连接数据库的参数：

> user Name

> password

> url  :  **jdbc:mysql://localhost:3306/test?useUnicode=true&characterEncoding=gbk** ;  

> driverClass连接数据库所需的驱动



## 2. 加载JDBC驱动程序：

在连接数据库之前，首先要**加载想要连接的数据库的驱动到JVM（Java虚拟机）**

> 通过java.lang.Class类的静态方法forName(String className)实现。   

例如：  

```Java
try{  
  	 //加载MySql的驱动类  
 	 Class.forName("com.mysql.jdbc.Driver") ;  
}catch(ClassNotFoundException e){  
 	 System.out.println("找不到驱动程序类 ，加载驱动失败！");  
  	 e.printStackTrace() ;  
}  

```



成功加载后，会将Driver类的实例注册到DriverManager类中。  

## 3. 创建数据库的连接  `Connection`

要连接数据库，需要向`java.sql.DriverManager`请求并获得`Connection`对象，该对象就代表一个数据库的连接。 

使用`DriverManager`的`getConnectin(String url,String username,String password)`方法传入指定的欲连接的数据库的路径、数据库的用户名和 密码来获得。
 例如：  

```   sql
String url = "jdbc:mysql://localhost:3306/test" ;   
String username = "root" ;  
String password = "root" ;  
try{  
  	Connection con = DriverManager.getConnection(url, username, password) ;  
}catch(SQLException se){  
  	System.out.println("数据库连接失败！");  
 	se.printStackTrace() ;  
}  
```



## 4. 创建一个`preparedStatement`

要执行SQL语句，必须获得`java.sql.Statement`实例，`Statement`实例分为以下3种类型：  

- 执行静态SQL语句。通常通过`Statement`实例实现。 
- 执行动态SQL语句。通常通过`PreparedStatement`实例实现。
- 执行数据库存储过程。通常通过`CallableStatement`实例实现



具体的实现方式：  

    ```java
    Statement stmt = con.createStatement() ;  
    PreparedStatement pstmt = con.prepareStatement(sql) ;  
    CallableStatement cstmt = con.prepareCall("{CALL demoSp(? , ?)}") ;  
    ```



## 5. 执行SQL语句 

 `Statement`接口提供了三种执行SQL语句的方法：`executeQuery` 、`executeUpdate`   和`execute`  

- `ResultSet executeQuery(String sqlString)`：执行查询数据库的SQL语句，返回一个结果集（ResultSet）对象。 
- `int executeUpdate(String sqlString)`：用于执行`INSERT`、`UPDATE`或`DELETE`语句以及`SQL DDL`语句，如：`CREATE TABLE`和`DROP TABLE`等  
- `execute(sqlString)`:用于执行返回多个结果集、多个更新计数或二者组合的语句。  



具体实现的代码：  

```java
ResultSet rs = stmt.executeQuery("SELECT * FROM ...") ;  
int rows = stmt.executeUpdate("INSERT INTO ...") ;  
boolean flag = stmt.execute(String sql) ;  
```



## 6. 遍历结果集

两种情况：  

- 执行更新返回的是本次操作影响到的记录数。 
- 执行查询返回的结果是一个`ResultSet`对象。 



**`ResultSet`**包含符合SQL语句中条件的所有行，并且它通过一套`get`方法提供了对这些 行中数据的访问。  使用结果集（`ResultSet`）对象的访问方法获取数据： 

``` java
while(rs.next()){  
	String name = rs.getString("name") ;  
	String pass = rs.getString(1) ; // 此方法比较高效  
}  //   （列是从左到右编号的，并且从列1开始）  
```





## 7. 处理异常，关闭JDBC对象资源

操作完成以后要把所有使用的`JDBC`对象全都关闭，以释放`JDBC`资源，**关闭顺序和声明顺序相反**：  

- 先关闭`requestSet  `
- 再关闭`preparedStatement ` 
- 最后关闭连接对象`connection ` 

```java
if(rs != null){  // 关闭记录集  
    try{  
      	rs.close() ;  
    }catch(SQLException e){  
      	e.printStackTrace() ;  
    }  
}  
if(stmt != null){  // 关闭声明  
    try{  
        stmt.close() ;  
    }catch(SQLException e){  
      	e.printStackTrace() ;  
	}  
}  
if(conn != null){ // 关闭连接对象  
     try{  
     	conn.close() ;  
     }catch(SQLException e){  
      	e.printStackTrace() ;  
     }  
} 
```



