# 数据库连接过程

## 1. 创建一个以JDBC连接数据库的程序

准备连接数据库的参数：

> user Name

> password

> url  :  **jdbc:mysql://localhost:3306/test?useUnicode=true&characterEncoding=gbk** ;  

 
  •书写形式：协议：子协议：数据源标识  
  协议：在JDBC中总是以jdbc开始  
  子协议：是桥连接的驱动程序或是数据库管理系统名称。  
  数据源标识：标记找到数据库来源的地址与连接端口。  
  例如：（MySql的连接URL）  
  jdbc:mysql:  
    //localhost:3306/test?useUnicode=true&characterEncoding=gbk ;  
  useUnicode=true：表示使用Unicode字符集。如果characterEncoding设置为  
  gb2312或GBK，本参数必须设置为true 。characterEncoding=gbk：字符编码方式。

（4）driverClass连接数据库所需的驱动。

## 2. 加载JDBC驱动程序：

 在连接数据库之前，首先要加载想要连接的数据库的驱动到JVM（Java虚拟机），  
  这通过java.lang.Class类的静态方法forName(String className)实现。  
  例如：  
  try{  
  //加载MySql的驱动类  
  Class.forName("com.mysql.jdbc.Driver") ;  
  }catch(ClassNotFoundException e){  
  System.out.println("找不到驱动程序类 ，加载驱动失败！");  
  e.printStackTrace() ;  
  }  
  成功加载后，会将Driver类的实例注册到DriverManager类中。  

## 3. 创建数据库的连接  

 •要连接数据库，需要向java.sql.DriverManager请求并获得Connection对象，  
   该对象就代表一个数据库的连接。  
  •使用DriverManager的getConnectin(String url , String username ,   
  String password )方法传入指定的欲连接的数据库的路径、数据库的用户名和  
   密码来获得。  
   例如：  
   //连接MySql数据库，用户名和密码都是root  
   String url = "jdbc:mysql://localhost:3306/test" ;   
   String username = "root" ;  
   String password = "root" ;  
   try{  
  Connection con =   
       DriverManager.getConnection(url , username , password ) ;  
   }catch(SQLException se){  
  System.out.println("数据库连接失败！");  
  se.printStackTrace() ;  
   }  

## 4. 创建一个preparedStatement

要执行SQL语句，必须获得java.sql.Statement实例，Statement实例分为以下3  
   种类型：  
   1、执行静态SQL语句。通常通过Statement实例实现。  
   2、执行动态SQL语句。通常通过PreparedStatement实例实现。  
   3、执行数据库存储过程。通常通过CallableStatement实例实现。  
  具体的实现方式：  
    Statement stmt = con.createStatement() ;  
    PreparedStatement pstmt = con.prepareStatement(sql) ;  
    CallableStatement cstmt =   
              con.prepareCall("{CALL demoSp(? , ?)}") ;  

## 5. 执行SQL语句 

 Statement接口提供了三种执行SQL语句的方法：executeQuery 、executeUpdate  
  和execute  
  1、ResultSet executeQuery(String sqlString)：执行查询数据库的SQL语句  
    ，返回一个结果集（ResultSet）对象。  
   2、int executeUpdate(String sqlString)：用于执行INSERT、UPDATE或  
    DELETE语句以及SQL DDL语句，如：CREATE TABLE和DROP TABLE等  
   3、execute(sqlString):用于执行返回多个结果集、多个更新计数或二者组合的  
    语句。  
  具体实现的代码：  
     ResultSet rs = stmt.executeQuery("SELECT * FROM ...") ;  
  int rows = stmt.executeUpdate("INSERT INTO ...") ;  
  boolean flag = stmt.execute(String sql) ;  

## 6. 遍历结果集

两种情况：  
   1、执行更新返回的是本次操作影响到的记录数。  
   2、执行查询返回的结果是一个ResultSet对象。  
  • ResultSet包含符合SQL语句中条件的所有行，并且它通过一套get方法提供了对这些  
   行中数据的访问。  
  • 使用结果集（ResultSet）对象的访问方法获取数据：  
   while(rs.next()){  
     String name = rs.getString("name") ;  
  String pass = rs.getString(1) ; // 此方法比较高效  
   }  
  （列是从左到右编号的，并且从列1开始）  

## 7. 处理异常，关闭JDBC对象资源

操作完成以后要把所有使用的JDBC对象全都关闭，以释放JDBC资源，关闭顺序和声  
   明顺序相反：  
   1、先关闭requestSet  
   2、再关闭preparedStatement  
   3、最后关闭连接对象connection  
     if(rs != null){  // 关闭记录集  
    try{  
      rs.close() ;  
    }catch(SQLException e){  
      e.printStackTrace() ;  
    }  
     }  
     if(stmt != null){  // 关闭声明  
    try{  
      stmt.close() ;  
    }catch(SQLException e){  
      e.printStackTrace() ;  
    }  
     }  
     if(conn != null){ // 关闭连接对象  
     try{  
      conn.close() ;  
     }catch(SQLException e){  
      e.printStackTrace() ;  
     }  
     } 