

**<font color='red'>失败之后的总结至关重要，不要沉浸在失败额悲伤中，那一点用也没有。。。</font>**

## 一面 技术小哥面： 

### 工作内容

我说就是给内网提供服务，做增删改查，然后还有就是网站黑名单爬取。

### C 语言

1. static 修饰全局变量、方法

2. 字符串常量和字符串数组的区别

   字符串常量后有`\0`； 字符串数组没有

3. 构造函数与析构函数？？  我说我不知道析构函数是个啥了，问他是不是在类销毁得时候调用得函数，他说是，我说我记得Java里面有个finalization函数， 在类中`malloc`得变量， 可以在析构函数里面释放， 构造函数是在创建对象得时候调用得

4. 多个结构体频繁的申请和释放内存，怎么优化? 

   我说一次性申请多个， 然后用两个队列表示一个已申请， 一个未申请， 如果申请的时候，在未申请的队列中取， 然后放在已申请中， 释放的话，在已申请中取出，放入未申请队列中

5. 全局变量和局部变量的区别？ 我说全局变量和局部变量的存储位置不一样，生命周期也不一样。

6. 形参和实参的区别？ 我卡住了，我说不知道。。。他说没区别。。。

   形参： 函数定义的时候的占位符，没有实际数据， 形参变量只有在函数被调用时才会分配内存，调用结束后，立刻释放内存，所以形参变量只有在函数内部有效，不能在函数外部使用

   实参：调用函数的时候传入的参数，是有数据的。实参可以是常量、变量、表达式、函数等，无论实参是何种类型的数据，在进行函数调用时，它们都必须有确定的值，以便把这些值传送给形参，所以应该提前用赋值、输入等办法使实参获得确定值。

   

7. 函数声明和函数定义的区别？ 我说如果一个函数写在文件下边，如果说我要使用的化，需要把他放文件前边

8. **结构体字节序**： 一个结构体，` int a, char c,` 那么它的大小？？ 

   结果应该是8个字节

9. 指针，函数中`const`用没用过？ 

10. `func(const int *a, int *const b )` 两个的区别？ 没答出来。。

    `const int *a；` 表示 *a的内容不能变

    `int * const b ; ` 表示b所指向的内存地址不可变，也就是说b一旦指向不能改变。

11. 一个指针指向结构体，那么指针加一， 移动的是多少？ 我说是一个结构体的大小

12. 计算一个结构体用什么？ 我说`sizeof`

13. `#include <>`和 `#include "" `的区别？ 

14. 

### 计算机网络

- 局域网内 查找`IP`, 我讲了下`ARP...`

- `OSI`七层模型， `TCP`模型

- `ping `原理, 没答出来。。。

- 五层模型每一层做什么

- `TCP UDP`的区别

- `TCP UDP `报式和流式得区别, 我说报式的有个头， 然后头里面表示了数据体的长度， 流式的是二进制的

  



### Python

- python 怎么实现线程同步， 我说我用消息队列， push 和 get
- 有4核CPU， 多个线程是跑在一个CPU还是多个， 我说一个， 线程是虚拟出来得。。答得不行

那么多个进程呢？ 我说也是一个CPU吧，我记得python有一个机制来着， 说是一开始设计之初是一个进程， 后来改没改不知道。。 

**全局解释锁**

- 重写与重载， 我说python的我不知道，但是我知道Java的， 我觉得是相通的， 应该差不多，重写是子类继承父类的方法后修改方法体的内容， 重载是同一个函数名，参数列表不同

- 面向对象的三大特性： **继承、封装、多态**

  **封装**是隐藏对象的属性和实现细节，仅对外公开接口，控制在程序中读和修改的访问级别。

  多态：**允许将子类类型的指针赋值给父类类型的指针**，实现多态，有二种方式，覆盖，重载。

- 多态讲一下？ 就说多态的化是在编译时不知道引用所指向的对象的类型， 只有在运行的时候才知道

- 那多态的作用是什么？？ **接口重用**

  **封装和继承都是为了代码重中，而多态是为了接口重用。**

### 项目

项目是怎么做得

问我怎么做到多对一得？我说`UDP`， 但是如何做到一对多的， 我没答清楚, ...好难受

你怎么实现播放的？ 我说在本机的化， 我们读一个`mp3`文件， 然后将数据重定向到播放`mp3`的二进制文件中，就可以实现播放，然后我服务端读了`MP3`文件之后，然后将数据流一段一段的发送到客户端，然后客户端播放。

介绍一下令牌桶， 为何使用它？



## 二面 主管面

一上来问最近是不是很忙，在准备毕业的东西？ 我说是

然后问有没有别的offer?

有没有遇到过印象深刻的bug？

在生活中有没有特别压抑的时候？ 

在和别人合作的过程中是否产生过冲突？

你刷题的过程中，有什么比较印象深刻的题目？

能来实习吗？ 

还有什么问题要问吗？



## 三面 HR面



