



## 1. 讲项目



## 2. 之前工作的时候做的业务， 风控是怎么做的



## 3. Java基本数据类型， String算吗

char int float boolean double long **byte short   ， String不算，是Java中的类**

## 4. socket为什么要用非阻塞



## 5. 最近看什么书？讲的是什么？



## 6. socket是什么？ tcp/ip



## 7. https的过程



## 8. 对称加密和非对称加密

**加密对称和非加密对称的区别：**

- 对称加密的加密过程和解密过程使用的是同一个密钥， 非对称加密使用了两个密钥，一般使用公钥进行加密，使用私钥进行解密。

- 对称加密的速度比较快，适合数据比较长时使用，非对称加密和解密比较费时间，速度相对较慢，只适合对少量数据的使用。

- 对称加密的过程中无法确保密钥被安全传递，密文再传输过程中时可能被第三方截获的，如果密码本也被第三方截获，则传输的密码将被第三方截获，所以安全性较高。

## 9. 对称加密的算法有哪些



## 10. 数组和链表的区别



## 11. 对未来的规划

关于职业规划，我是这么考虑的，如果有幸加入公司，我希望能够向周围优秀的同事们学习，**提升自己的技能和业务水平**，让自己成为一个更加职业化、专业化的职场人，**在业务上做出更多成绩，让自己在专业领域里更有影响力**。

## 12. 对自己的看法

我觉的我是一个比较随和的人，与不同的人都可以友好相处。在我与人相处时，我总是能站在别人的角度考虑问题。

## 13. 写分组查询SQL



## 14. 索引是什么？ 是不是越多越好？

索引我们分为四类来讲 **单列索引(普通索引，唯一索引，主键索引)、组合索引、全文索引、空间索引。**

**单列索引**：一个索引只包含单个列，但一个表中可以有多个单列索引。

普通索引：MySQL中基本索引类型，没有什么限制，允许在定义索引的列中插入重复值和空值，纯粹为了查询数据更快一点。

唯一索引：索引列中的值必须是唯一的，但是允许为空值。

主键索引：是一种特殊的唯一索引，不允许有空值。

**组合索引**：（也叫联合索引（多列联合））



--------------------------------------------------------

**1.数据量小的表不需要建立索引，建立会增加额外的索引开销**

**2.经常频繁更新的列不要建立索引，因为肯定会影响插入或更新的效率**

**3.不经常引用的列不要建立索引，因为不常用，即使建立了索引也没有多大意义**。对经常用于查询的字段应该创建索引。

**4.数据重复且分布平均的字段，因此他建立索引就没有太大的效果**（例如性别字段，是否上架等等，不适合建立索引）

**5.数据变更需要维护索引，意味着索引越多维护成本越高。当对表中的数据进行增加、删除、修改时，索引也需要动态的维护，降低了数据的维护速度。**





## 15. 什么样的字段需要用索引



## 16. git和svn的区别

1. GIT是分布式的（每个人的本地都有一个仓库），SVN不是分布式。

1. GIT没有一个全局的版本号，而SVN有。

1. GIT把内容按元数据方式存储，而SVN是按文件。

1.  版本库（repository):SVN只能有一个指定中央版本库。

## 17. 有没有阅读过源码



## 18. 和别人比起来，你有什么优势？

我的优势就是取人之长补己之短













