1. 了解了个大概情况， 讲项目

1. 前端的知识有没有了解过？ js会吗？ 自己写个简单的页面会吗？会写， 可能没那么好看

1. 问实习时间？入职的话大概啥时候，我说十一以后他说第一周？ 我说嗯， 然后毕业需要一个月准备毕业答辩还有盲审，他说没问题，

1. 然后我说能转正吗，能转正我能干到毕业，嘿嘿，他说这要看你表现，是需要经过考核的，不是我说了算

1. 浏览器的协议了解吗？ 浏览器调试会吗？ 会， 在console 里面打断点调试

1. 中间件用过吗？？ redis?? 之前用过，但是都忘了

1. 框架用过么？ 也用过，忘了

1. 问下基础？

    - Java重写和重载的区别， 重载返回值类型不同算不算？ 不算，只看参数列表？ 为啥，我说指向函数的指针只看函数名和参数列表

    - 使用异常的场景？？我说一般如果不确定对象是否是null 会用， 还有如果调用的函数throw了异常，我会处理或者向上抛出，面试官说了IO场景，我说我一般也就是用IO的时候了。

    - 那么try catch 中 catch可以省略吗？ 可以

    - 判空的时候，为什么会报错？ 我说本来对象存的是指向堆中的指针，然后置为空了，就会报错，再深一点不了解

    - 数据库oracle和mysql， 用过哪个？ mysql

    - 那么问下 视图和数据库表的区别？ 我只知道数据库表是实际存数据的，**视图并不能插入（视图是可以修改删除插入的。。。）**，它只是查询出来的

    - 那就是虚表和实表嘛，我说哦 

    - 那数据库优化有了解吗？讲下？ 我说优化就是尽量让查询的时候走索引，那么在尝查询的字段中添加索引，然后查询的时候尽量避免全表查不走索引，如何避免： 就是避免在字段上进行运算，去做函数操作，还有如果是字符串的话， 比较的时候不要like %XX, 其他的也记不住了【**这里他妈的又忘了。。。**】

    - 面试官说差不多也就是这样， 我说哦， 然后面试管问： 那写个sql

    - 创建数据库表？ create table user (字段);

    - 统计表中的人数  select count(*) from user;

    - 统计男生和女生的人数  一开始说错了。。说的select * from user group by user.sex  having count(user.sex);面试官说你确定用having? 然后我又改了下， select count(*) from user group by user.sex； 然后面试官说，那你这怎么知道男生多少女生多少？ 我又改： select user.sex count(*) from user group by user.sex; 然后问确定吗？ 我说就这样把，写不出来了。。他说正确。。。。

    - 然后问你这sql是自己印象中的吗？ 我说嗯， 其实刚脱口而出“刷...”， 然后听面试官问我是不是印象中的，我就说是，把那个”题”咽了下去

1. 反问环节？

您觉得这框架对于秋招来说重要吗？ 他说如果是他的话我希望是去让人做子擅长的，而不是给你个任务自己去了解再去做， 秋招你可以看看各个大厂他们的任职要求

问还有啥问题吗？ 我说没了，然后问你确定？ 我说冒昧的问下，您觉得我这次面试问题出在哪，然后咋样？ 他说就是框架不会，然后具体结果需要看看你后面的人咋样，。。我只是一面，然后后面会有hr跟你接触，薪资的话hr会跟你谈。。。





 









